# 元宇宙概念股上涨 这几家公司今年重点布局


近日，上海市文化和旅游局局长方世忠透露，上海正积极抢抓和布局元宇宙新赛道，联合相关企业、平台和研究机构，深化元宇宙在文旅产业层、应用层的系统研究，加快编制上海市培育文旅元宇宙新赛道的三年行动方案，明确发展目标、重点任务和保障措施，构建一批文旅元宇宙的“上海场景”，制订若干文旅元宇宙的“上海标准”，激发文旅新活力，提升文旅新体验。

**这一席话，又带火了元宇宙赛道。**

当日，各大元宇宙概念股纷纷拉升。Wind元宇宙主题指数单日上涨1.33%，宝鹰股份涨停，顺网科技、平治信息、汤姆猫、湖北广电等涨幅均超过5%，宝通科技、当虹科技等跟涨。

顺网科技在当天发布公告称，与中国田径协会签署《战略合作协议》，与北京中田体育发展有限公司签署《战略投资协议》。各方将在包括在体育元宇宙领域展开深度合作，联合开发体育主题的虚拟空间、虚拟人物、运动游戏、线上虚拟赛事、线上大型活动和会议展览等。

![配图](12d86920e05213f3f005bcc88b4e710e.jpeg)

当虹科技此前在回复投资者提问时透露，公司的核心技术团队专注于视频20多年，在VR编码、超高清视频编码技术上有较深的积累，在AR、XR、裸眼3D、全息技术也有相应技术储备。在下一步元宇宙的爆发性应用场景下，当虹一直致力于超低延迟编码技术和产品，为元宇宙信息传递的实时交互提供基础保障。

同时，当虹科技也长期参与沉浸式领域相关标准的制定和产品的开发，已中标并实施了国家级的VR多视角沉浸式实验室项目，并获得良好反馈。公司表示未来会继续加大相关领域的投入。

平治信息主要从通信运营商领域切入元宇宙。公司在今年6月与联通灵境视讯、快手签署了《关于共同推动元宇宙产业的合作协议》。 7月公司又宣布为浙江移动杭州分公司提供“小胖说云”虚拟数字人服务，实现元宇宙项目的商业化落地。

普华永道表示，娱乐及媒体行业的全球格局正在重塑，消费模式或将大大改变，元宇宙或将掀起新一轮数字化浪潮。日前，包括Meta、微软 、英伟达等美国厂商，以及华为、阿里巴巴达摩院在内的中国创始成员宣布组建全球首个元宇宙国际标准联盟，致力于统一元宇宙行业的标准。

天风证券指出，上海市政府率先表态支持元宇宙发展，并从核心技术、底层基础设施、终端应用场景等层次提出全方位的支持方案。元宇宙相关核心领域政策面基础持续向好，相关支持政策有望发挥示范效应。
